|---Repository
      |--- React单页面音乐播放器
并且git push到了github上。
后来在本地把文件夹rename改成英文名：
   |---Repository
      |--- React SPA Music Player
再进行commit，push到github，突然发现，目录结构不对：
   |---Repository
       |--- React单页面音乐播放器
       |--- React SPA Music Player
居然有两个目录，rename之前的目录居然也存在。（一脸懵逼.jpg）
后来度娘下，从网师（网友都是老师啊）得到了解决方法，实施了下完美解决问题，mark下：
 
   $ git rm -h
   用法：git rm [<选项>] [--] <文件>...
         -n, --dry-run                 演习
         -q, --quiet                    不列出删除的文件
         --cached                      只从索引区删除
         -f, --force                     忽略文件更新状态检查
         -r                                  允许递归删除
         --ignore-unmatch      即使没有匹配，也以零状态退出
 

我的操作历史：

1     git rm -r --cached  "React版单页面音乐播放器"
2     git commit -m "remove new gitignore directory"
3     git push origin master   

 
再查看github仓库的目录结构：
   |---Repository
      |--- React SPA Music Player

感觉世界终于清净了。