原文：http://www.cnblogs.com/ssh-007/p/6637055.html
ctrl+C,V转载非原创
昨晚在家里写了一个demo放到github上，然后今天晚上来公司准备搞一下，但是git pull下来在本地修改之后push不到github上，然后发现公司电脑上并没有access权限，然后想起来还没配置ssh key。简单说下配置步骤吧——

1.首先进入我的demo目录，让他自动生成一下ssh key:

ssh-keygen -t rsa -c "xxxxx"  这里填写自己的github账户

一路回车即可，让他自动生成密码以及确认密码

 

然后打开我的电脑到此目录下 ——C:\Users\admin\.ssh，会发现刚生成的两个文件

 

将这两个文件添加到github中，在setting->ssh中点击add即可。

 

 2.验证ssh是否生效,出现一下提示就成功了

ssh -T git@github.com

3.将本地更新的代码push到远程(慎用！！！如果普通的git push origin master提交不上，又不是协同开发，可以使用这个强制推送)

 git push -u origin master -f

 

其实正规的应该是这个。。。。。。

步骤分别为添加、提交、推送
git add <filename>
git commit -m "代码提交信息"
git push origin master

 

然后刷新下你的github，看下是否更新成功了呢？