


原文：http://blog.csdn.net/sinat_35537471/article/details/72355362
 新安装apache服务器，在此记录安转过程，仅供自己日后参考。首先环境是阿里云+ubuntu16.04+apache2,安装好apache后会默认有这样一个界面。


    在虚拟机上安装过很多次，第一次在云服务器上安装，安装之前也许需要执行下面这个操作来更新apt-get这个软件。

[html] view plain copy

    <span style="font-size:14px;">sudo update-grub</span>  

然后执行下载并安指令
[plain] view plain copy

    <span style="font-size:14px;">apt-get install apache2</span>  

完事之后就安装好了apache服务器。此时通过浏览器打开 http://127.0.0.1就可以看到上面的界面了，如果是在命令行情况下，通过curl http://127.0.0.1就可以访问本地apache服务器了，如果访问不成功，有可能是apache服务器未运行，那么就执行:
[html] view plain copy

    sudo /etc/init.d/apache2 start  

再次执行curl后就可以接收到如下的html代码：


    不要嫌弃我的配色方案有点丑，putty天生就是这个尿性，也懒得改。这样在本地就可以访问我们的apache服务器了，可是这是一台服务器，我想要外网也能够访问到我的主页，这时候用外网访问发现无法显示出来，但是通过ping我服务器的IP是可以ping的到的。于是我就怀疑是防火墙的问题。

    按照网上的教程呢，先关闭防火墙，这里我没安装别的防火墙，只有系统自带的iptables这个防火墙,很多人搞不清楚具体规则，那么可以执行清空所有规则指令，这样就可以避免访问被拒绝了。我做到这，发现apache网页依旧不能被公网IP访问到，继续研究，发现在阿里云中需要设置安全组属性才可以。具体设置方法如下：

        在服务器的控制台中，点击这个安全组，进去后点击对应服务器旁边的配置规则，发现里面有设置端口访问规则的一张ACL表格。如下所示


    在这里修改了80端口入方向的许可权，就可以让你的外网主机访问服务器啦。至此就是我的全部操作过程。