一、简介

   MySQL在5.5.3之后增加了这个utf8mb4的编码，mb4就是most bytes 4的意思，专门用来兼容四字节的unicode。好在utf8mb4是utf8的超集，除了将编码改为utf8mb4外不需要做其他转换。当然，为了节省空间，一般情况下使用utf8也就够了。

   二、内容描述

   那上面说了既然utf8能够存下大部分中文汉字,那为什么还要使用utf8mb4呢? 原来mysql支持的 utf8 编码最大字符长度为 3 字节，如果遇到 4 字节的宽字符就会插入异常了。三个字节的 UTF-8 最大能编码的 Unicode 字符是 0xffff，也就是 Unicode 中的基本多文种平面(BMP)。也就是说，任何不在基本多文本平面的 Unicode字符，都无法使用 Mysql 的 utf8 字符集存储。包括 Emoji 表情(Emoji 是一种特殊的 Unicode 编码，常见于 ios 和 android 手机上)，和很多不常用的汉字，以及任何新增的 Unicode 字符等等。

   三、问题根源

   最初的 UTF-8 格式使用一至六个字节，最大能编码 31 位字符。最新的 UTF-8 规范只使用一到四个字节，最大能编码21位，正好能够表示所有的 17个 Unicode 平面。

   utf8 是 Mysql 中的一种字符集，只支持最长三个字节的 UTF-8字符，也就是 Unicode 中的基本多文本平面。

   Mysql 中的 utf8 为什么只支持持最长三个字节的 UTF-8字符呢？我想了一下，可能是因为 Mysql 刚开始开发那会，Unicode 还没有辅助平面这一说呢。那时候，Unicode 委员会还做着 “65535 个字符足够全世界用了”的美梦。Mysql 中的字符串长度算的是字符数而非字节数，对于 CHAR 数据类型来说，需要为字符串保留足够的长。当使用 utf8 字符集时，需要保留的长度就是 utf8 最长字符长度乘以字符串长度，所以这里理所当然的限制了 utf8 最大长度为 3，比如 CHAR(100)  Mysql 会保留 300字节长度。至于后续的版本为什么不对 4 字节长度的 UTF-8 字符提供支持，我想一个是为了向后兼容性的考虑，还有就是基本多文种平面之外的字符确实很少用到。

   要在 Mysql 中保存 4 字节长度的 UTF-8 字符，需要使用 utf8mb4 字符集，但只有 5.5.3 版本以后的才支持(查看版本： select version();)。我觉得，为了获取更好的兼容性，应该总是使用 utf8mb4 而非 utf8.  对于 CHAR 类型数据，utf8mb4 会多消耗一些空间，根据 Mysql 官方建议，使用 VARCHAR  替代 CHAR。

   引用批注

   [1] 谈谈字符集与字符编码

   http://my.oschina.net/leejun2005/blog/232732#OSC_h3_4

   [2] 关于 MySQL UTF8 编码下生僻字符插入失败/假死问题的分析

   http://my.oschina.net/leejun2005/blog/343353